Beyond triplet loss: a deep quadruplet network for person re-identiﬁcation论文笔记.md, before:

# Beyond triplet loss: a deep quadruplet network for person re-identiﬁcation论文笔记

本文使用深度学习进行行人检索，侧重点主要在损失函数的改进，提出了 quadruplet loss 用于减小类内方差 和 增加类间方差

** 对于Triplet loss: **
因为用于person-reID, train-set与test-set没有交叉的类，训练集中的人与测试集的人不一样，所以训练集的generalization capability很弱对于测试集。

内在原因(underlying reason) 是因为训练模型造成相对大的intra-class 变动。

所以像下图，减少intra-class 变动幅度，扩大inter-class 变动幅度可以减少训练模型的泛化错误

![](pics/quad.jpg)

Our designed loss simultaneously considers the following two aspects in one quadruplet:

1) obtaining correct orders for pairs w.r.t the same probe image (e.g. B1B3 < B1A3 in Fig. 1); 

2) pushing away negative pairs from positive pairs w.r.t different probe images (e.g. C1C2 < B1A3 in Fig. 1).

第一个方面和triplet loss的想法一致，

第二个方面关注点更多集中在减少intra-class variations，扩大inter-class variations

关于这两个方面的平衡用两个常量margin控制。

第二个方面对训练集测试分数没有太大影响，但是对测试集比较有好处，增强模型的泛化能力。

https://blog.csdn.net/zhangjunhit/article/details/70239948

Commit message:

Update Beyond triplet loss: a deep quadruplet network for person re-identiﬁcation论文笔记.md

Beyond triplet loss: a deep quadruplet network for person re-identiﬁcation论文笔记.md, after:

# Beyond triplet loss: a deep quadruplet network for person re-identiﬁcation论文笔记

本文使用深度学习进行行人检索，侧重点主要在损失函数的改进，提出了 quadruplet loss 用于减小类内方差 和 增加类间方差

** 对于Triplet loss: **
因为用于person-reID, train-set与test-set没有交叉的类，训练集中的人与测试集的人不一样，所以训练集的generalization capability很弱对于测试集。

内在原因(underlying reason) 是因为训练模型造成相对大的intra-class 变动。

所以像下图，减少intra-class 变动幅度，扩大inter-class 变动幅度可以减少训练模型的泛化错误

![](pics/quad1.png)

上图显示，在我们新的 quadruplet loss 作用下，对于训练数据的每个类别，我们减小了同类别方差，增加异类方差。

Our designed loss simultaneously considers the following two aspects in one quadruplet:

1) obtaining correct orders for pairs w.r.t the same probe image (e.g. B1B3 < B1A3 in Fig. 1); 

2) pushing away negative pairs from positive pairs w.r.t different probe images (e.g. C1C2 < B1A3 in Fig. 1).

第一个方面和triplet loss的想法一致，

第二个方面关注点更多集中在减少intra-class variations，扩大inter-class variations

关于这两个方面的平衡用两个常量margin控制。

第二个方面对训练集测试分数没有太大影响，但是对测试集比较有好处，增强模型的泛化能力。

## 网络结构

![](pics/quad2.png)

上图红色部分是重点，加入了第二个类别的负样本。 
这里的 positive pair negative pair negative pair2 三个损失函数计算值中 positive pair 是最小的。这么做减小了同类别方差 。 

For the pairs from the same probe, the quadruplet loss produces a strong push between positive and negative pairs, while for those with different probes, our loss provides a relatively weaker push to reduce the inter-class variations.


https://blog.csdn.net/zhangjunhit/article/details/70239948
